Hagamos con valentía algo que nos asusta a la mayoría de
los desarrolladores: ejecutar todo el conjunto de pruebas:
symfony php bin/phpunit Éstas pasaban
obedientemente cuando empecé el tutorial...
¡pero han decidido rebelarse!
Abramos la respuesta fallida.
Hmm: Se ha encontrado más de un resultado para la
consulta, aunque se esperaba una fila o ninguna.
Si ves el código fuente de la
página, esto proviene de Doctrine...
y finalmente del núcleo
ItemProvider al que estamos llamando.
Volviendo a los documentos, la operación
GetCollection -que es la que se utiliza en esta prueba-
tiene un proveedor diferente:
CollectionProvider.
Por desgracia, cuando establezco provider
dentro del atributo #[ApiResource]...
eso establece el proveedor
para cada operación.
Es posible establecer el provider
para una operación específica...
así.
Pero... Me gusta tener un único proveedor
para todo mi recurso API: es más sencillo.
Para ello, sólo tenemos que darnos
cuenta de que se llamará a este proveedor
tanto cuando se obtenga un único elemento como
cuando se obtenga una colección de elementos.
En esta prueba, se llama a nuestro
proveedor para obtener una colección...
luego llamamos al proveedor de elementos...
y ocurren cosas raras.
dd() el $operation de nuevo...
luego copia el nombre de la prueba que falla...
y ejecuta sólo esa: ¡Excelente!
Un objeto GetCollection.
¡Podemos utilizarlo para averiguar
qué proveedor necesitamos!
Vamos a inyectar el núcleo CollectionProvider.
Copia el primer argumento, duplícalo
y configúralo para que utilice el
servicio CollectionProvider del ORM.
Llámalo $collectionProvider.
A continuación, comprueba si $operation es
una instancia de CollectionOperationInterface.
Vale, en realidad, sólo una operación -
GetCollection - utiliza el proveedor de colecciones...
pero en caso de que se añadiera
una operación personalizada,
cualquier cosa que necesite una
colección implementará esta interfaz.
En esta situación,
devuelve $this->collectionProvider->provide()
y pasa los args.
Y... ¡no olvides el nombre del método!
¡Muy bien! Gira o ejecuta
de nuevo la prueba: Y...
sigue explotando.
Algo sobre que se espera
que null sea igual que 5.
Comprueba la respuesta.
¡Ah! ¡Otra vez nuestro error!
Para la operación del objeto,
estamos estableciendo esa propiedad.
Ahora tenemos que hacer lo mismo aquí:
recorrer cada tesoro y establecerla.
Pero antes, ¿qué devuelve el proveedor
de la colección: una matriz de tesoros?
Copia toda la llamada, dd()...
y ejecuta de nuevo la prueba: Veamos...
¡es un objeto Paginator!
Eso es importante: es lo que alimenta la
paginación de nuestras rutas de recolección.
Vale, en realidad no es tan importante ahora
mismo -podemos hacer un bucle sobre este objeto
para obtener cada DragonTreasure -, pero volveremos a ello
más adelante, cuando creemos un recurso personalizado.
Elimina el dd() y, en lugar del
retorno, di igual a $paginator.
Ayudaré a mi editor diciendo que se
trata de un iterable de DragonTreasure.
Ahora, foreach $paginator como $treasure...
y luego robaré el código de abajo...
y lo pegaré.
Ahora que hemos modificado cada
elemento, return $paginator.
¡Vamos a intentarlo de nuevo!
Vuelve a fallar...
pero justo al final:
DragonTreasureResourceTest línea 37.
Vamos a comprobarlo.
Así que, hasta aquí, creamos algunos
tesoros, hacemos una petición ->get()
a la ruta de la colección, verificamos algunas
cosas y, a continuación, cogemos el primer elemento
y comprobamos que tiene los campos correctos.
Aparentemente, la propiedad
isMine está ahí...
¿pero no se esperaba?
Es culpa mía.
En una aventura anterior, cuando
añadimos la propiedad isMine,
sólo la añadimos cuando era true.
Si un DragonTreasure no me
pertenecía, el campo no estaba...
y probablemente debería haberlo estado.
Así que vamos a actualizar la prueba.
Y ahora...
¡está en verde!
Vuelve a ejecutar todo Uhhh.
hasta un fallo: testPostToCreateTreasure
- con un error 500.
Abre eso en nuestro navegador.
¡Bah! Es nuestro: Debes llamar a
setIsOwnedByAuthenticatedUser().
Pero, ¿cómo es posible?
No importa, ¡estamos estableciendo ese
valor dentro de nuestro proveedor de estado!
Sin embargo...
la operación POST es única: es la única
operación que no utiliza un proveedor.
Vale, Delete no muestra un
proveedor, pero utiliza ItemProvider
para cargar el único
elemento que va a eliminar.
Para Post, el JSON se deserializa
directamente en un TreasureEntity.
y luego se guarda.
El proveedor de estado nunca
se necesita ni se utiliza....
lo que significa que cuando se serializa a JSON,
esa propiedad sigue sin establecerse. La solución
está en el procesador de estado
para DragonTreasure: justo antes
o después de guardar, tenemos
que ejecutar esta misma lógica.
Entendido.
Ya tenemos un procesador de
estado para DragonTreasure.
Su función es establecer el
propietario si no está establecido...
pero vamos a secuestrarlo para esto.
Justo después de guardar, pega esto.
Pero la forma en que lo creamos en
el episodio anterior significa que se
llama para cada ApiResource.
Así que necesitamos la misma
sentencia if de aquí arriba:
si $data es un instanceof DragonTreasure
, entonces establece esa propiedad.
Voy a... actualizar un par de variables.
Así, el objeto se guarda,
establecemos la propiedad...
y luego se serializa a JSON.
Vuelve a hacer esas pruebas: ¡Todo verde!
¡Guau! Así que ya sabemos que podemos ejecutar
código antes o después de que un elemento se guarde
teniendo un procesador de estado personalizado.
Pero, ¿y si necesitamos ejecutar código
sólo cuando cambia algo concreto?
Como cuando un DragonTreasure
cambia de no publicado a publicado.
Nos ocuparemos de ello a continuación, empezando
por simplificar un poco nuestro procesador de estado.